---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Отчёт о выполнении
subtitle: Лабораторная работа № 7
author:
  - Просина К. М.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
date: 08 марта 2024

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
 ## Fonts
mainfont: PT Serif
romanfont: PT Serif
sansfont: PT Sans
monofont: PT Mono
mainfontoptions: Ligatures=TeX
romanfontoptions: Ligatures=TeX
sansfontoptions: Ligatures=TeX,Scale=MatchLowercase
monofontoptions: Scale=MatchLowercase,Scale=0.9
---

# Информация

## Докладчик

:::::::::::::: {.columns align=center}
::: {.column width="70%"}

  * Просина Ксения Максимовна
  * студентка Российского университета дружбы народов

:::
::: {.column width="30%"}
:::
::::::::::::::

# Вводная часть

## Цель работы

Ознакомление с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием
каталогов. Приобретение практических навыков по применению команд для работы
с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке использования диска и обслуживанию файловой системы.

# Выполнение лабораторной работы

## Выполнение лабораторной работы

1. Выполните все примеры, приведённые в первой части описания лабораторной работы.

![1](image/1.png){#fig:001 width=70%}

## Выполнение лабораторной работы

2. Выполните следующие действия, зафиксировав в отчёте по лабораторной работе
используемые при этом команды и результаты их выполнения:
2.1. Скопируйте файл /usr/include/sys/io.h в домашний каталог и назовите его
equipment. Если файла io.h нет, то используйте любой другой файл в каталоге
/usr/include/sys/ вместо него.
2.2. В домашнем каталоге создайте директорию ~/ski.plases.
2.3. Переместите файл equipment в каталог ~/ski.plases.
2.4. Переименуйте файл ~/ski.plases/equipment в ~/ski.plases/equiplist.
2.5. Создайте в домашнем каталоге файл abc1 и скопируйте его в каталог
~/ski.plases, назовите его equiplist2.
2.6. Создайте каталог с именем equipment в каталоге ~/ski.plases.
2.7. Переместите файлы ~/ski.plases/equiplist и equiplist2 в каталог
~/ski.plases/equipment.
2.8. Создайте и переместите каталог ~/newdir в каталог ~/ski.plases и назовите
его plans.

![2](image/2.png){#fig:002 width=70%}

## Выполнение лабораторной работы

3. Определите опции команды chmod, необходимые для того, чтобы присвоить перечис-
ленным ниже файлам выделенные права доступа, считая, что в начале таких прав
нет:
3.1. drwxr--r-- ... australia
3.2. drwx--x--x ... play
3.3. -r-xr--r-- ... my_os
3.4. -rw-rw-r-- ... feathers
При необходимости создайте нужные файлы.
4. Проделайте приведённые ниже упражнения, записывая в отчёт по лабораторной
работе используемые при этом команды:
4.1. Просмотрите содержимое файла /etc/password.
4.2. Скопируйте файл ~/feathers в файл ~/file.old.
4.3. Переместите файл ~/file.old в каталог ~/play.
4.4. Скопируйте каталог ~/play в каталог ~/fun.
4.5. Переместите каталог ~/fun в каталог ~/play и назовите его games.
4.6. Лишите владельца файла ~/feathers права на чтение.
4.7. Что произойдёт, если вы попытаетесь просмотреть файл ~/feathers командой
cat?
4.8. Что произойдёт, если вы попытаетесь скопировать файл ~/feathers?
4.9. Дайте владельцу файла ~/feathers право на чтение.
4.10. Лишите владельца каталога ~/play права на выполнение.
4.11. Перейдите в каталог ~/play. Что произошло?
4.12. Дайте владельцу каталога ~/play право на выполнение.

![3](image/3.png){#fig:003 width=70%}

## Выполнение лабораторной работы

5. Прочитайте man по командам mount, fsck, mkfs, kill и кратко их охарактеризуйте,
приведя примеры.

![4](image/4.png){#fig:004 width=70%}

## Выводы

Ознакомились с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием
каталогов. Приобрели практические навыки по применению команд для работы
с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке использования диска и обслуживанию файловой системы

